bussuli electi cumulandi eruut iu coelis. Verum mmnmmo-
to Creotoris opns perlectum repraesentabit iu corpore suo
reprobus a vitiositate expiato, eta mortalitate ad immortali·
tatem transvecto, cnm voluntate sua tomen tirmiter in malo
perseverans, a lieo ultimo doe eversus, et in poeuis perpe-
tuo manens3 cujus ommis ooo moritur, et ignis ooo ectio·
goder. bt ita contro Epicurum scribit in Libro odorrem Gee-
tu n. lb: α Sic et Epicurus omnem cruciatum dolore-que de·
preciat, medicum quidem contemptibilem pronunciando, ma·

gnum sero uon diuturnum. Enimvero nos, qui snb lieo om· .

dum speculatore dispungimur, quique aeternam· ebeo poe-
nam providemus, merito soli innocentiae occurrimus; et pro
scientiae plenitudine, et pro latebrarum dililcnltate, et pro
nagnitudine cruciatus non diuturni, rerum sempiterni, eum
tineulss; quens timere debebit et ipse, qni timentes judicat,
deun non proconsulem timentes. s

llis denique inter se collatis, et qnae ad Corinthiosacri·
psit Apostolus, quaeque Origenes et Nysaenns interpretati
suot circa bumanitrtis conditionem in rito intera, et quae
Tertullianus luculentius de eedem re succinit adversus eos
caruis resurrectioni tuuc temporis obversatos (borum enim
urus erat scopus, idem studium, eadem tides, ac iidem ad·
versarii quibuscum decertarunt) sequitur inde irnstrtt tum
lensium, tum lluetinm, tum ceteros cujusque aetolis scri-
ptores laborasse, Origenem et Npssenum aliquando post diu·
torna secula reproborum poenis constituisse terminum, oon·
tendentes, ee mediante regeneratione ; cujus {neque sensnm,
nectempcs comprehendentes, immerito admodum bos ct elios
Ecclesiae Patres labe erroris notarunt 3 a quo penitus im·
nunes sese perpetuo gesserunt.

lienique (etsi alibi tortasse dictum sit) cum co usque

in nostro quaetione devenerimus, sincero praemisso rege·
nerationis significato, ejus tempus judicio linali praevium,
nauiieste statuentes, quisque amplios viderit, nisi boc ita
lorsr, in quot sphalmata et absurda contremere dominici
oris dieta incidissent praelati Origenes et Nyssenus. Si euim
luins regenerationis scopum aliter a substantiae animalis
reiormttione, fuerimus interpretuti 3 sut si reproborum a·

 

