xxrn
ipsi praetendebant adversus apostolicas institutiones.
Quapropter sicubi nos et tituli Operis rationem, st
haeresiarchas eorumque errato, in quae dimicavit
Origenes, aperte dignovimus3 decipi non videmur,
intuentes, in Periorcbon libris studiosam contineri
uolutationem sorum, qnos summatim eruta suut
ex trium baereticorum senso. Proindeque baud ar·
dnum ridetur criterium iustum de eisdem instituere
libris, deque variis expositionibus ab Auctore ola·
boratis ex Scripturis, ox traditione etex sana phi-
losophia contra ipsorum commento. Quae quidem

ἦ cen io mopnir ct in mwimis o veritate discordia,
Origenes vocat [olan absurdo, omento, stolido, impio,
³ meoticas fidei, Deopoc injurioso, oc nautici spi·

, nymue seculi Vl. in confutatione haereseos Praedo· ,

ritus depr-ocutiones. Unde sapienter praelatus ano·

tinctorium Libro Ι. c. 21. aits u Marcionitae, eum

p universalem Orientis Ecclesiam macularent, ab Ori·

pene superati, confutati et persingulas sunt civi·
tates damnati. s

³ Nihilominus non suut praetermittendae hlc et

aliorum suspiciones de sincera Origenis lide in bis
compingendia libris, tum ob ea, quae Marcellus
Ancyranus haereticus exprobrarit ductori, quasi ipse
disciplinis secularibus instructus, quaedam minus re·
tte scripsisset: s cx g. Platonis dogmatum et vo-

tiorum ejus principiorum memor, librum quemdam
inscripsit Dc Principiis etc. s tum ob eo quae bu·
iunoni Marcelli sensibus ceteri, Origenis inculpandi
musa, addiderunt; uti testator Pamphilus, ab Apo-

 

