catut xxxii. “5

llispatatw da Oripeais aperitione ia Gom dicto c. ΙΙΙ. 21,
Fecit quoque Dominus Deus Adae at uxori ejus tunicas
pelliceas, et induit ecs.

Sed latc uon comam oppositiones in Origeuis doctrinam 3 ad·
bno el exprobrant Theophilus, Hieronymus et Epiphanius,
qnod tunicas pelliceas, quas ait Scriptura Deum iecisse, ac
induisse protoparentes nostros, pro ipsorum corporibus ac·
caperit; addendo, iu poenam delicti, Adami animam auum·
psisse corpus, cnm antea ab eo separata in lelicitate depe·
ret. lliuc Hieronymus ia Epistola ad pammachium concludit:

allantl dubium quia ante paccatum io paradiso rinoceros,
uersis et ossibus lldam et Era luerint. a ltam s. llpipbanins
de llaeresi tit. n. l. et 42.

lu lanc disquisitione prius lnntcs investigandi sunt, uude
praelati praetextum suscepere Origenem redarguendi. Et an·
tea praemittendum est, ipsos non indicasse librum, ubi baec

scripsit. Attamen cum aliis puto, buius accusationis summam ,

contineri in selectis, qnae Tbeodnrctus et ductores Cataonc
collegerunt ex ipsins commentariis ic Genesim, ac distincte,
ubl rerba sacra exponit: etfacit Dominus Dens Adae et sanari
ejas tunicas pelliceos, et induit eos. Quae ita interpretatur
Origenes: «Quia existimare debemus asse restas illas palli·
cens? Valde quidem stolidum ast, et anile, [leoque minime
dignum, arbitrari Deum pelles animalium jugulatorum, ant
aliter mortuorum accepisse ; et inde pelles consuendo co·
riarii more, in vestimenti sormam redegisse. Rursum, ut ri·
tetur baec absurditas, dicere restes illas pelliceas nibil aliud
esse, quam corpora, probabile quidem est, et ad assentionem
eliciendam efficax: at nnn evidens quale esse debat qnod re·
rum ast. Si anim pelliceae vastas sunt carnes et ossa, qno-
modo antea dixit Adam: boc nunc os ec· ossibus mus, et caro
de coras meo? llis ipitnr ambiguitatibus obruti nonnulli as·
seruorum, restas pelliceas esse mortalitatem illam, qua cir·
cnmdati sunt Adam ct Era, morti propter peccatum addicti.

 

