tta

Verbi'llei et doctrinae evangelicae purificationem spreverit,
tristibus et poenalibus purificationibus semetipsum reservat,
ut ignis gehenuae in cruciatibus purget, quem necapostolica
doctrina uec evangelicus sermo purgavit, sicut scriptum est:
et purificabo te igni cd perum. Verum in hac ipsa purgatio·
ne, quae per poenam ignis adhibetur, quantis temporibus,
quantisve seculis de peccatoribus exigatur cruciatus, solus
scire potest ille, cni Pater omne judicium tradidit 3 qui ita
diligit creaturam suam ut pro ipsa evacuaverit semetipsum
de llei lorma, etservi formam susceperit, humilians semeti-
psam usque ad mortem, volens omnes domines salvos fieri,
et in agnitionem veritatis venire. »Quemvis non latet tam dpu-
stolum ibi, tam Origenem hujus mentem interpretatum, ad
iutnram intendere judaeorum couversionem 3 ex qno ι Christi
aero ejusque Ecclesiae initio, coecitas in lsrael obvenit, ac
gentos iu eorum locum per iidem successerant. Et hoc pro-
bat e Scripturis prophetarum: veniet, inquiens, cx Sica, qui
liberet et euertat impietatem cl Jacob. Avertit autem impieta·
tem ab ιο secundum illud, quod scriptum est, qnia diluet
Dominus sordes filiorum et filiarum stoa,- et scapeiaem mua·
dudit de medio ejus ιιι spiritu judieii et spirim ustionis. m
hoc ιιι lieri testamentum eis erata llen, ct sic abeis aver·
terentur impietates, et auferrentur peccata. s Cum itaque
dicat inspiritu indicii ot spiritu nationis sordes sive peccata
judaeorum infidelium diluere Dominum, talem mysticam in·
telligit expiationem pertidum sane, quacum aliquando lsrael
suae pertidiae expertus ignominiam, salutem assequetur, si·
cut et ceterae gentes, si tamen crediderint; aliter in perdi·
tionem ibunt. ldeoqne addit, omnium rerum instante dus,
quotquot Evangelicus sermo purificaverit iu tempore prac-
senti sive ex iudaeis sive ex gentibus, mundos iore. lit hoc
reapse illud primam tempus respicit, qno homo arbitratu
proprio utem Christi amplexatus, colit et servat; et in lide,
perquam mundus iactus cst, usque ad mortem perseverat.

ln eo autam quod dicit Origenes, Verbum llei sprevis-

ιι ιι Evangelii purificationem, proindeque semetipsos lustra·
tionibus poenalibus nec uou gehenuae ignis cruciatibus ser·
ratos, nullimode ad novissimum tempus, idest ad lateran

 

