ii

citata luisses s. Martyre ut rectum Oripeuis seusam abstrue-
ret tle resurreetione eontra auus airemarios. Ceterum ue·
minem latet, et monumenta testantur iles. Pamphilo, pietate
conspicuo, iu saoria institutionibus eximio, et pru ebristiaoa
et eatbolioa iiie usque orl mortem stationemi, quale iu·
penderit studium iu seriptis Orisseuis evolvendis ae meiitau·
dis, et eo maxime intuitus, ui istius hostes refelleret Et ob
boe iu bue eapitis vl. Apolopotioi aiebats «Consequens est
etiam (ob bauo criminationem) uos verbis calumniosos ostsu-
dere, et mendaces evidenter arguere eos, qui etiam scripta
de boe eriere adversus eum uuu pepercerunt. Tam ex ipsis
igitur libris, quoa ria Resurrectiooa scripsit, quom ex eete-
ris ejus dirersis voluminibus, approbabimua etium in baa par·
te, quam oatboiioe senserit. s Sed eo amplius uos admiratio·
ne alboit quod, praeter a. Pamphilum, a. Hilarius quoque
ipsius Psalmi Commentarium ab Origene eleboratum aeae
perit, commendaritque iu eeclesiia3 etiarnsi Epiphanius re
prehensiouo (liguum reputarits uude iure oeujieieuium esi·
falsatos codices cousuluisse Cypri Episcopum et oum eo llie
rouyurum. Sed boe ulterius, eum de ueteris criminationibus
habebitur sermo, magia patelini.

 

