lllll

. catut XX.

l’cculinrc eurtum itutituitur circa duplicem vocabuli praeci
uoeroeptrirmg beatitudo clarificationem secusdum amemur ilc-
cleaiac Petrum notionem.

Quamvis superins hujus rucis beatitudo sparsim sensnm ex·
pendimus: attamen rei utilitate inspecta, haud displiceat si
denuo hane ex Nyssae episcopi et aliorum veterum Petrum
usn, ad examen revocemus. Sanetus Gregorius iu Libro l. tte
beatitudinibus distinxit quae reru beatitudo est et absoluta
ab altera relativa: r beatitudo, inquit, primo loco est illa
incorrupta rita, inellabiie illud bonum et incomprehensibile,
pulchritudo inenarrabilis ipsa gratia et sapientia, et virtus,
lux tera, omnis bonitatis iens etc.. . . Cum antem ille, qni
tinxit hominem, seeundum imaginent net iecit illurn, secundo
loeo beatum judicandum erit illud, qnod ob perticipationem
illins, qnae vera beatitas est, snb ejus nominis typo venit.
Quemadmodum enirn iu praestanti corporis torma, prototypa
pulchritudo in viventi rc rere subsistenti lacis es13 et atte-
rum locum ab hac obtinet illud, quod ad imitationem osten·
ditur in imagine. lta et natura humana, qnae supernae ber-
titudinis imago est, ipsa qnoque pulchri decoris charactere
designatur, quum in se beatorum ostendat characterum re·
praesentationes. a Huic antem beatitudini opposuit Npssenns
contrariam betchar miseriam ex carnis concupiscentia exor-
tam, quant iure graeci dixero certamen, idest naturae buma-
nae tactam, qna ipsa nnnc temporis cum tristibus et allectio·
nibus involuntariis pugnat, ab ipsis defatigatum eta quibus

Ι dissolri cupit. Quapropter cnm ita sit et comprehendatur

. beatitudo, ad qnam natura hnmana perse tendit, quamque
Dens huius artilex vult, qnippe cuncta‚qnao lecerat, crocet
ualde bouo3 necessario seqnitur, hujus generis beatitudinem
nequaquam sibi selle nec verti ad uei visionem intuitiram
incaelis: verum significare tantummodo beatitudinem illam.
ad quarn per regenerationem denno instaurandum est genus
humanum juxta pristinum ritae herenensium, divina virtute

 

