ilert voluntatibus carnalibus: in quibua expugnandis sir pff:
satsat enimam snam. Et hacc omnia transegit Transcriptor

gneens, primumcum secundo contundens expositionis aeu- .

sum, trustra repetens qnae in prima expositione explicavit
deponendo una omittens cetera, a veteri luterprote notata
undecentis ad ampliorem rei declarationem, ac prope du·
rturis mentem. Unde is concludit: «st autem abnegare se et
tollere crucem, nou solum est mori pro Claristo, aed cerna·
lan conversationem rejicere ; siue dnbio et perdere anianum
murelum mori est; sed etiam deponere noluntates carnales.»
lienique utapertius dignoscamus Transcriptorem graeci
textus, origenis verba demutasse, ejusque corrupisse sensum,
ualeamus, quaein sequenti paragrapho 27. οΙιοιιιιάθιιι
tistinctionem tradit vetus lnterpress «ltaque, ait, secuudum
aa,qnae diximus, ridetur milri simile ease hoc ei,.pnod di-
xitzclaepet semetipsum, et totlut mecm suum. Qui enim de·
negat se, et tollit crucem suam, ipse eat, qui perdit animam
anan propter Christum, et perdens, melius eam salvat. lit
toi perdit animam snam quantum ad voluntates carnales,
ipse est, qui denegat se, et tullens crucem, sequitur Chri·
stum. ι llaec porro ita a Textu gruem exprimuntur: «Vl-
tetar ergo milri consentancum, negare seipsum iuxta ea quae
tradita suut: oportere unumquemque perdere animam auam

Perdat ergo quiris-animam suam peccantem3 ut perdens pec·
tinen, accipiat mm, quaein recte agendo serratur- ι

 

