itio

na scu imperiecta, umbone soliditate praedita, sicuti et ii·
dcli siro non satis prudenti unxia. Praeter banc utique, quatu
praedixi, causam, quamque ceteri scriptores ecclesiastici ser·
rerunt cuna ethnicis disceptantes de dogmate christiano, nbi·
guo vidimus Origeuem, doctrinam apostolicam ct regulam
eclesiasticum, uti ipsa dicit, sire cnm ildei hostibus dispu-
tantem, sen in concionibus pre pietate excolenda iideltnm,
tundamentum posuisse verborum suornm.

Praeterea, ct istud veluti praelatorum adminiculum, si
quaudoque nonnullas complexus opiniones parurn probabiles,
Origenes errasse rideatur, nou quod ex judicio sun proprio
seorsim ab aliorum auctoritaie, sen qnod revera graeci pbl-
losopbi ita sentirent, deceptum scias: sed ipse illusus pro·
batur, qnod sic ridereturScriptnra sacra secum et opinioni
susc convenire. Ex. g. putarit Origenes, uti legitur in it,
brn Ι. c. vit. nn. 2. 3. Dc Principiis, stellas coelorum ani·
natas case, rationabiles, arbitrii capaces, sc inde nnn mun·
das casea peccatn; er quo dicitur in Scriptnriss mendcium
epo omnibns stellis praecepi, item: stelias nnn antri mundns
is conspectas cius. Tanta cuim in divinum testimonium ipsius
pollebat reverentia. De bis vern conierss, quae superius di-
cta aunt. interea cx his omnibus tum in boc Capite, turn iu
praecedentibus, excussis, decernitur quanti sint iacienda ra·
ria insimulationum genera in Origencm lata. lpse enirn, nec
errarit in iis, dc quibus accusatnret speciatim in praecipuis
Ecclesiae dogmatibus, nec multo minus quod pbilosophorum
obsecutus sit paradoxis.

llcmum adversariis ct nobis in bac insimulatione valde
satisfacient qnae doctorali in apostolica verba ad llnma·
nns: gasin nsque mors, nepus vito ...... poterii nos sepn-
rnrc c oboriente Dei, quoe cst in Cbristo Jcsu Donum nn
stro: n Sed Paulus bic est, qui baec ita potuit dicere; quia
nec praesentia, nec creatura alia potest eum separare a cba-
ritate nei . .. Certe rel illud lineata nobis confidenter dici,
guia neque secularis literaturae amor, neque pbilnsnpborum .
sophismata neque matbematicorum deceptiones et astrorum ,
simulati cursus, neque divinationes subreptitia daemonum ial-
lacia commendatae, nequc ullus omniun praescientiae amna

 

