xxx
te prostibulum sit. llaec in origenis libris: agahae·
retica doceo: tu ostende in quo ejus opere his con·
traria legeris. Nolo dieas etc. t Sed et in Episto
la ad Avitum haecomnia absurda instaurat, adji-
ciens vocabuli restitutio sensum, quam loturam di·
cit: c Et in qua nou solunt peccatores omnes ah·
solvendost sed et ipsum diabolum, et angelos ejus,
quaudoque relaxandos esse de poenis, ut restitutio
omniurn possit intelligi: a

Praeterea una cunt Hieronymo Epiphanius et
Theophilus (praecipuus illusionis llieronymi auctor)
ista ot alia hujus generis menda praenotarunt uti
eJusdetn Origenis sensus, idest da Deo corporeo: tle
Filii exclusione in precihus ad Patrem Deum3 de
secunda Christi Redemptiooe3 de Metempsyohosi; de
aeternitate materiae 3 de pluritate mundorum dc
nuptiis arcendis 3 de philosophiae praestantia super
Scripturas 3 de animarum praeexistentia3 de earum
lapsu e coelis in terras, corporibus ad poenas illi-
pandarum ; et uetera similia comanente. Quae Cas·
siodorus ad trigintaquinque capita reducit,inquiens,
a Theophilo confutata et damnata luisse. Quorum
tamen non solum perspexeris singularem speciem,
sed etiarn mutuo sese ea destruere, ita ut virum po-
tius delirum in his, quam sui computent probes
auctorem.

Verumtamen haec modo sufficiant. luterest
enim uthlc delibata, singillatim anohis et accurato
studio exponantur: ut, quae spopondimus pro viri·
hus nostris, llooque iurante, arreptis, detractorum

 

