qnoque subjicient, ouibus turgis urentis suro integritus oo
boe tornato, illiusque eunt doctrino etuuuciieu comoedis uu·
trient. bunos iu Libro praesertim os Animo etiimmcts'otro,
dictiones nonnullae, nti antee uotoni, occurrunt} eu. g. &d ,
otonem puriter ὒιιιιι confitebuntur ιἰι resurrections: uiibi
trunto typo ex Moyses ιιΙιιιιιιιΙι, uboiitu vitiositate uit,
onnes ιί uuo templo coementarii sont: commum sutum circo
Βιιιι wuotituetnr: omuibus vario ινιιιιι unu ost· esurrectio-
mutitatis, addens iliud tabernaculum advenientis ιἰι bono
ιιιιιιιιι significares item, omnes animos ὒιιιι oti ιι ircim
te mmeetioneu, rosque dominationum Christi corporum}
erinstein generis stine. Huiusmodi locutiones, uireiogmuti
christianonorum consonantes, sive obscurus volueris, coco
tibi tutat Sermoiii. De Suus Puoobutio Furto, ubi ιιιιίιιι
tc tino uunbuge Doctoris explanetur seusus, uo sincerus'or·
run locutionum conceptus. Scribit entus oCuu'n umque,
etbpustolus uit, fiouro boios muudi traseae, rex roro, uc
boun cbristus, omni unitur incredulo ui plenum bium, uc
tortum coguitionem traducta, linguaque mumius cobibitu,
ontibus apperuerit3 steteritque graecorum sunites et jutius·
oruu error, et baereticorum morboso uo intiornitu linguar

¹ tnncsrns omues gentes, et qui rusculo suut popuii, pro·

umbonum, concordent adorationem pnestubunt, et minbitii
oritoni giuriiioutiouis concentus erit3 sanctis quiden animo
lubenti byrnuos praecinentibus, impiis vero exuooe'ssitntesun·
tiiornbbuu. tit tubo ceretu victorine curureu· unanimiter ub
nucibus tum ι victis quum ι victoribus recubitus. Tune
unoque servus ilie insinuens, perturbationis unctor, qui sibi

ἶ boum sui dignitatern urroguverutj cb omnibus animatior·

tetur, ium ub cogetis sti suppliciunt trubetnr3 utque omnen
sure nequitiae ministri ct cooperatores uetitis torminibus uo
ιιιιίι subjicietur. Unus eutsut rex et iudex sperabit, quotu
bunos unumunurn Dominum oonttebuutur cto ι

ᾗ Penio pout tie die iudicii locutus post murroctiouum,

i

it quo, orontio die resurrectionis dominicae iusto, omnus
iuruuirntur bislee tuno quidem nem esso uit, iumentuu
itt nitori, quornm deteguntur necate. suetudo, corporouo ·

¹ ruumettouio cocuntur expositu, concludit· tte prodibunt

 

