licta coro et ronpuir reanum Dei moriame mota porrum, non
rerti tautum ad beatorum sortem iu Paradiao uer, sed nni·
rersim allicere el sanctorum corpora ct reproborum3 aliter
reprobi non resurgerent. Omnes namque incorruptibilemim·
mortales lam pii qnam impii in regno Christi norissimoex·
iunii eruut: et lanc propugnat ea Paulo Tertullianus. Verum
ut resurrectionem pertingant, devicta morte, omnium poni·
tua corpore redintegranda, scu regeneranda lore dicit ad
illam naturae conditionem, qua homo primus creatus cst
immortalis ct incorruptibilis; ut sic substantia carnis leubilis
afficiatur reguo Dei. r Erimus euim, scribit, iu Libro V.
rantra Marcionem c. X. sicut augeli. Haec erit demutatio
cornu, sed resuscitatae. Aulai calluerit, quomodo induet
incorruptelam et immortalitatem? Aliud igitnriecta per do·
mutationem, tuuc consequetur Dei reguum jam uon caronec
sanguis, sed quod illi corpus Dens dederit. Et itleo recle
Apostolus: coro et sanquis raparum Dei noa commessationum
matationi illud adscribens, quac accedit resurrectioni. a Et
loa est, quod saepius statuit Nyssauus el praecipue in ecXVl.
et xttt. De hominis opificio, ostendens, deplorandam hanc
naturae humanae ταλαιπωρίαν aerumnam, nequaqnam res-
pondere τῇ μακαριότητι τῆς ἅπαθδυς beatitudini opossibili·
tatis, iu qua primum conditus est homo; acideo dicit uui·
tersior hanc nostram substantiam corpoream denuc io rc·
surrectione denotandam ac restaurandum loro inpristiuum
statum, ut immortalis liat.

Exilis porro praemissis do apostolico sententiar caro
aromatis repnum liri possidere oon passuum· arque corruptio

incorruptelam possidebit, uti illatio necessaria, quae sultsc· A

quantor, idem riderentur pertingere argumentum: ecee, ia·
pttt't, mysterium uobis dico: ornnes quidam resurgemus, aad
aon omues immutabimur. la momento, itt ictu oculi, ia monia·
omo ruta.- caact cuim tuto, et mortui resurpent incorruptior
aas immutabimur. Nihilominus cum parum clarescat ilri Vul-
pata Euttt03 cumque amplius ex codicibus graecis et latinis
rariae et discordes inter ae cta Vulgata hucusque perre-
oeriol lectiones; nemo oilcndatur , si a Vulgata interprete
uolo milri recedendum sit. ltl autem uon interemoto vc·

 

