catut ΧΧΙΙΙ. 305

Ouo mu discutitur, accipiendo siut, poue Oripsues patonis de
sciis, tusus st astrorum ouimuius.

Post haec manent exploranda, quae origenes putavit de a·
strorum solis, lunae et stellarum natura 5 in quibus pariter
reinti errantem repererunt nuncupati Scriptores. Ipsi enim
non seium animata esse corpora coelestia docuisse Adaman-
tium opinati suut, rerum etium ratione pollere, arbitrio uti,
ac proinde incrementa capere virtutis, sel decrementa, seu
obnoxia essa peecatis3 nti ridere est apud liuetinm in Li·
iro ΙΙ. ο. vili. Dr Aciris. Quapropter, seinti iu praeceden-
tibus, singillatim omnia perquirantur Auctoris testimonia,
nunde his rebus seu data opera, sire obiter eperit3 seu
aliorum aut suam exposuerit sententiam 3 sive de his disce-
ptarit, seu aliorum tautummodo recensuerit opiniones.

ln primis et quidem attente ob oculos habeantur, quac
Proiopo Pericreisoa inscripsit n. 1⁰2 s De sole antem et iuna
et steiiis utrum animantia siut, an siue anima, msuiieste nou
traditur (in ecclesiastice praedicatione i. s Unde dubia subo·
riri potuere et quaestionantium ipse deinde ea se, rei aiio·
rum ora excitet, ut, siquando fieri potest, quud verum esi,
menuitur, quemadmodum de ceteris, quac tune nonsatis
manifeste in Ecclesia definita eruut, acideo disceptationum
cauae extiterin13 et in quibus dijudicandis Origenes Aposto-
licam traditionem scrutatus sedulo laboravit.

Cum itaque ista de astris praenotaverit, de ineerta ride·
iicet tunc temporis iide cirea hujusmodi corpora animata,.
nihii iude eontra eum adstrui potest, uisi primum inscitia,
sire dubium, quod deinde opportune resumit, exponens qnid
de eo argumento sentiendum sit; et speciatim qne seusu di·
vinae Scripturas astra animata comprehenderint. Quod prae·
stitit iu eapite vlt. eiusdem Libri Ι. ubi omnes quascumque
ie hac materia opiniones censet et rimatur, tam apud fide·
les, tam apud haereticos ethnicosque cxcitatum cujusque i-
ieo rationes ponderans, ut deiude tanquam judex iuter cos

 

