eo tempore actum sitioter monachos palaestinensis in (iri—
genis cansa, Evagrii et Didymi, scissia undequaque mona-
steriis ex aerae scientiae et pietatis deiectu ita ut conciu-
datur Barsanupitium in errore tersoriq et quos ipse coniurare
putat, aequam de a. Gregorio pronunciasse sententiam. ttt

coactm

iiis positia, no plura addam, si nti velint adversarii, ad-
mittenda nobis toret opinio, dirum Episcopum, reproborum
in altera rita, post iudicium novissimum poenas aliqnando
desituras semisse ao docuisse, hoc idem mecum fateantur
necesse eat: s. Ductorem scilicet quindecier et nitra, sicuti
er ejusdem vario genere scriptia decerpsi, hujuscemodi de
poenarum aeternitate sententiam ex scripturarum testimonio
apertissime firmasse ; etex adremon praeruruptam rege·
uerationern tantumdem et amplior vicibus iu eisdem libris
cruciatuum perpetuitati pori alacritato mentitum esse. Et
insuper adjiciendum, tamin iis, quaeda poenarum tine, uti
putatur, quam in hisjqnae de earumdem aeternitate scripsit,
uec cursim, neque obiter reru animadvertisse3 ast sedulo
mentisque acumine disserentem, et amptius Bibiiornm an·
ctoritati ct ecclesiasticae traditioni innixum, tormentorum
terminum, earumque perpetuitatem pariter comprobasse, et
per ea iusuper argumenta, infidelium et haereticorum ora
obstruxisse · ”
τ Ceterum, qua ratione in tanto riro, ao de tanti re nro·
ruenti tarn frequens ac iterata contradictio? Qui deri potest
s. Gregorinm ita levissime io hujusmodi absurda lapsum osae?
Quomodo possibile eadem in concione popuii, rerba veritatis
explanantem, alias cruciatuum apnd inieros aeternitatem ex
ore Christi edixisse: auditorumque animoa ad virtutis seque-
iam, vitiorumque dissipationem ob eorum oculos tormenta
durissima et per interminabile nerum duratura objiciendo,
concitasse? ac paulo poet in eadem concione, tauquam populi

’ (i) Reliqua de hujus regenerationis ordine in sequentibus iunius
diluentur, ubi eaedem occurrunt adumariomm oppositiones.

 

