xx

tes credere, tamen uon solum ipsos in parvis et
minimis a veritate discordare, rerum etiam in ma·
gnis et maximis3 et insuper cum iu quaestionibus
evolvendis praesertim iu Marcionis, quique eum prue-
cessere, Basilidis et Valentini scholas dimicantem
cernimus, qui quamvis Christi nomeu praeferrent,
nihilomiuus ah eiusdem doctrina valde valde de·
sciscentes, magua in Ecclesia liei provocarint scau
daln3 ideoque coniicieudum jure est, Auctorem ex
hoc studio ad eorumdem errores profligandos con·
firmasse seipsum. Praelati enim haeresiarchae lenc
iu omnihus ant erroribus, sive absurdis, seu inhu-
losis commentis, vel iu suis criminosis lucidisque
actibus conveniunt: quippe qui uni ab alteris talia
haereditarunt et inverunt dogmata. Quibuscum lal-
se veris, graecorum deliria Christi institutionibm
commiscentes, omnem subvertere laborarunt Eran-
gelii veritatem. Quos quidem Origenes nominatim
citat quandoque in huius Operis excursu.

Reapse Marcionis Dc Principiis errata uotam
Epiphanius in Haeresim [Ω. n. 3. scribit: «Cujus
schismatis argumentum llarcioui nebulo ille et irn-
postor Cerdo praebuit. Nam et duo ipsc Principia
constituit. dt Marcio tertium ad illins dogma Prin·
cipium adjecit, ut omnino tria sint. Quorum unum
sit supremum, quod neque nomine comprehendi,
neque risu percipi potest, quem et bonum Deum
appellat: a quo nihil sit eorum, quae iu mundo
sunt, conditum. Alterum vern lleum esse dicit aspe
ctahilcm ac Creatorem. Tertium denique diabolum

 

